git is a vcs.--version control system.

git is free, but git is great and powerful;

take more ex.

do something.
Git相关知识：
1、版本回退；
总结一下：
	• HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
	• 穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
	• 要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

2、工作区和暂存区
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

分支和HEAD的概念我们以后再讲。
前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

3、撤销修改（git status会提示，注意看）
小结
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

4、删除文件
小结：
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

5、远程仓库
由于你的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以，需要一点设置：
第1步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。
如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：

当然，GitHub允许你添加多个Key。假定你有若干电脑，你一会儿在公司提交，一会儿在家里提交，只要把每台电脑的Key都添加到GitHub，就可以在每台电脑上往GitHub推送了。
最后友情提示，在GitHub上免费托管的Git仓库，任何人都可以看到喔（但只有你自己才能改）。所以，不要把敏感信息放进去。
小结
“有了远程仓库，妈妈再也不用担心我的硬盘了。”——Git点读机


6、添加远程仓库
6.1、
先有本地库，后有远程库的时候，如何关联远程库。
小结
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！
从远程库克隆：
6.2、
从零开发，那么最好的方式是先创建远程库，然后，从远程库克隆。
小结
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

7、创建与合并分支

只有一条时间线，在Git里，这个分支叫主分支，即master分支。HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>
小结
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。

8、bug分支
小结
修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。


















git的命令只有多用多练习才能熟练掌握。



主题：git多人协作开发
